### Решение № __
### Общего собрания участников

_[сведения о принимающих решение]_

приняли решение:
1.  Утвердить конституцию в качестве системы управления и операционной системы Общества (далее – Конституция). 
2.  Тем самым уступить полномочия Общего собрания участников (далее – Собрание) и Единоличного исполнительного органа (далее – Руководитель) процессам, определенным в Конституции, и наделить соответствующие результаты этих процессов тем весом и авторитетом, которые обычно имеет Собрание или Руководитель, за исключением тех полномочий, которые запрещено делегировать в связи с ограничением законодательства Российской Федерации. 
3.  Собрание сохраняет за собой право вносить поправки в Конституцию или полностью отменить ее, используя полномочия и процедуры, на которые оно опиралось до ее принятия. 
4.  Руководитель несет ответственность за публикацию поправок к Конституции в письменной форме там, где все Партнеры могут получить к ним доступ.
5.  Инициировать создание базового круга с названием "_[Название базового круга]_". Базовый круг автоматически начинает управлять всеми доменами (ценностями, процессами или ресурсами) Общества и получает полномочия, которыми обладали Собрание и Руководитель, включая полномочия распоряжаться имуществом и средствами Общества (кроме тех, что запрещено делегировать).
6.  Назначить лицо, выполняющее обязанности Руководителя в качестве руководителя базового круга и установить между ними однозначную связь. 
7.  Утвердить первоначальную структуру в соответствии с Приложением 2 к настоящему решению.
8.  Все существующие политики и системы, действующие в Обществе до принятия Конституции, продолжают действовать в полную силу и после ее принятия, даже если они включают ограничения или полномочия, которые не были установлены в рамках Конституционных процессов. Однако, эти унаследованные политики и системы не могут быть расширены или изменены, а также теряют весь свой вес и авторитет, как только Конституционные процессы воспроизведут что-либо заменяющие их, или противоречащее им.
9.  Необходимо провести обучающие мероприятия на следующие темы: «что такое холакратия», «организационная структура», «управленческое собрание», «тактическое собрание». Обязанности по проведению обучающих мероприятий возложить на Руководителя. 
10. Конституция вступает в свою силу с _[дата]_. и действует бессрочно.


Приложения:
1.  Проект [Конституции](constitution.md) Общества
2.  Первоначальная структура




Подписи учредителей:

__________________ 
