# Приложение А. Базовые Роли

## Роль «Руководитель Круга»

**Миссия**
Руководитель Круга выражает Миссию Круга в целом.

**Домены**
1. Назначения на Роли в рамках Круга.

**Обязательства**
1. Определение Ролей и / или Политик путем Процесса Управления Круга для реализации его Миссии и Обязательств.
2. Назначение Партнеров на Роли Круга, отслеживание соответствия такого назначения и повторное назначение Партнеров на другие Роли для оптимизации соответствия.
3. Оценка относительной значимости усилий Круга по запросу для разрешения конфликтов приоритетов между Ролями.
4. Руководитель Круга наследует все Обязательства самого Круга в той мере, в какой они не охватываются Ролями или процессами Круга.


## Роль «Представитель Круга»

**Миссия**
Напряжения, имеющие отношение к процессу в Материнском Кругу вынесены и разрешены.

**Обязательства**
1. Стремление понять Напряжения, передаваемые выполняющими Роли в Кругу.
2. Распознание Напряжений, подходящих для обработки в Материнском Кругу.
3. Обработка Напряжений в Материнском Кругу для устранения ограничений на Круг.


## Роль «Координатор»

**Миссия**
Управление Круга и оперативные практики приведены в соответствие с Конституцией.

**Обязательства**
1. Содействие Процессу Управления, Тактическим собраниям Круга и его Ролям.
2. Консультация и обучение других Участников Круга правилам и процессам Конституции по запросу или, когда это необходимо для проведения эффективного собрания.
3. Аудит собраний и протоколов Дочерних Кругов по запросу и объявление о Дефекте процесса при обнаружении шаблона поведения, который противоречит правилам Конституции.


## Роль «Секретарь»

**Миссия**
Администрировать протоколы Управления Круга и стабилизировать его процесс делопроизводства.

**Домены**
1. Все протоколы Управления Круга.

**Обязательства**
1. Планирование Управленческих и Тактических собраний Круга.
2. Фиксация и публикация результатов Управленческих собраний Круга.
3. Интерпретация Конституции и Управления по запросу.
