# Введение

1. Участники Общества с ограниченной ответственность «Кактус Вижн» (далее – **Общество** ) принимают настоящую **Конституцию** в качестве официального органа управления Общества.
2. Участники Общества и его единоличный исполнительный орган уступают свои полномочия по управлению Обществом и ведению его операционной деятельности правилам и процессам, определенным настоящей Конституцией, за исключением тех полномочий, которые не могут быть делегированы в связи с ограничением законодательства Российской Федерации.
3. Все лица, которых Общество привлекло для участия в его управлении и операционной деятельности (далее – **Партнеры** ), обязуются осуществлять свою деятельность в соответствии с полномочиями и ограничениями, определенными настоящей Конституцией.
4. Все существующие политики и системы, действующие в Обществе до принятия Конституции, продолжают действовать в полную силу и после ее принятия, даже если они включают ограничения или полномочия, которые не были установлены в рамках Конституционных процессов. Однако эти унаследованные политики и системы не могут быть расширены или изменены, а также теряют весь свой вес и авторитет, как только Конституционные процессы воспроизведут что-либо заменяющие их или противоречащее им.
5. Общее собрание участников Общества сохраняет за собой право вносить поправки в настоящую Конституцию или полностью отменить ее в любой момент используя полномочия и процедуры, на которые оно опиралось до ее принятия.
6. Единоличный исполнительный орган Общества несет ответственность за публикацию поправок к Конституции в письменной форме в общедоступном для всех Партнеров месте.


# Раздел 1.    Организационная структура

## Статья 1.    Понятие Роли
1. **Роль** – это структурный элемент Общества, отражающий его функции. Определяется описательным названием и хотя бы одной из следующих характеристик:
    1. наличие **Миссии** – способность, возможность, долгосрочный вектор или цель, которую Роль преследует или выражает от имени Общества;
    2. наличие одного или нескольких **Доменов** – ценности, процессы или ресурсы, которые находятся под исключительным контролем Роли, действующей от имени Общества;
    3. наличие одного или нескольких **Обязательств** – постоянная деятельность Роли в Обществе, направленная на поддержку своей Миссии или помощь другим Ролям.
2. Партнеры осуществляют свою деятельность в соответствии с явно определенными Ролями.
3. Каждая Роль может содержать **Политику** – полномочия, ограничения или особые правила, применимые к операциям этой Роли.

## Статья 2.    Назначение на Роль
1. Роль может управлять назначениями на другие Роли в качестве Домена.
2. Роль с таким Доменом может управлять назначением на целевую Роль или отстранением от нее в любое время.
3. Лицо, назначенное для выполнения целевой Роли, становится **Руководителем** этой **Роли.**
4. Если Роль не заполнена, Руководитель назначающей Роли автоматически назначается Руководителем незаполненной Роли.

### Статья 2.1. Легитимность
1. Роль может быть назначена только Партнеру или лицу, согласившемуся взять на себя все обязанности, требуемые таким назначением.
2. Роль может быть назначена нескольким лицам одновременно.
3. Политика может дополнительно ограничивать назначения на Роль или отстранения от нее.

### Статья 2.2. Фокусировка назначения
1. Назначающая Роль может дополнительно сфокусировать назначение только на определенной области или контексте, если Миссия, а также все Обязательства и Домены, определенные для этой Роли, по-прежнему актуальны в рамках этого фокуса.
2. При фокусировке каждое такое назначение рассматривается как полностью отдельная Роль, а Миссия, Обязательства и Домены Роли применяются только в пределах фокуса, указанного для этого конкретного назначения.

### Статья 2.3. Вспомогательное назначение
1. Партнер, являющийся Руководителем Роли, может назначить стороннее лицо для выполнения своей Роли в качестве **Сторонника Роли** , а также отстранить его в любое время.
2. Сторонник Роли получает полномочия Роли, на которую он назначен, но имеет обязанности по отношению к другим, только когда об этом просит Руководитель данной Роли.

### Статья 2.4. Отказ от Роли
1. Текущий или потенциальный Руководитель Роли, или ее Сторонник, может в любое время отклонить назначение на Роль или отказаться от выполняемой Роли, если это не противоречит соглашениям с другими Партнерами или Обществом.

## Статья 3.    Понятие Круга
1. **Круг** – это контейнер для организации Ролей и Политик вокруг общей Миссии.
2. Роли и Политики, содержащиеся в Кругу, составляют его действующее **Управление**.
3. Изменение Управления Круга допускается только путем Процесса Управления, определенном в Разделе 3.

### Статья 3.1. Декомпозиция Роли
1. Каждая Роль является Кругом, внутри.
2. Внутренний Круг Роли может содержать в себе Роли и Политики для дальнейшей декомпозиции этой Роли в рамках реализации ее Миссии, управления ее Доменами и выполнения ее Обязательств.
3. Исключение составляют Роли, определенные в Приложении А, так как они достигли своего предела декомпозиции.
4. Роль и ее внутренний Круг считаются **Дочерним Кругом** более широкого Круга, который создал эту Роль до тех пор, пока этот Круг является ее **Материнским Кругом**.
5. Если Роль перемещается в другой Круг, то:
    1. Круг становится новым Материнским Кругом для этой Роли;
    2. Роль становится новым Дочерним Кругом этого Круга.

### Статья 3.2. Делегирование Домена
1. Когда Круг предоставляет Домен одной из своих Ролей, лицо, выполняющее эту Роль, получает полномочия управлять этим Доменом от имени Круга.
2. Круг может предоставлять Домены только тем Ролям, которые полностью относятся к его собственным Доменам или только к его внутренним процессам.
3. После того как Роль получает управление Доменом, она может создавать собственные Политики, регулирующие управление этим Доменом в рамках собственного Процесса Управления.
4. Круг, делегировавший Домен, сохраняет за собой право определять или изменять свои собственные Политики, регулирующие этот Домен, и любые такие Политики превосходят Политики, определенные Ролью в случае конфликта.

### Статья 3.3. Базовый Круг
1. В качестве первоначальной структуры Общества определяется **Базовый Круг.**
2. Базовый Круг становится самым широким Кругом Общества и не имеет Материнского Круга.
3. Базовый Круг управляет всеми Доменами, управляемыми самим Обществом.
4. Базовый Круг обладает всеми полномочиями, которыми обладает само Общество, включая полномочия распоряжаться имуществом Общества, ограничивать его права и расходовать его денежные средства.
5. Миссия Базового Круга – это общая Миссия Общества. Впоследствии Базовый Круг может изменить свою собственную Миссию или Обязательства с помощью Политики, принятой в рамках Процесса Управления.

### Статья 3.4. Соединение с Кругом
1. Если какой-либо Круг содержит Политику приглашения Роли, то приглашаемая Роль может соединиться с этим Кругом.
2. Роль должна принять приглашение, если этого требует Политика Материнского Круга.
3. После соединения с Кругом Роль становится частью Управления этого Круга:
    1. Процесс Управления Круга получает полномочия добавлять новые элементы к Роли, а при необходимости изменять или удалять их.
    2. Процесс Управления Круга не может изменить или удалить Миссию, или какие-либо иные элементы Роли, добавленные другим Кругом.
    3. Аналогично другой Круг не может изменить или удалить то, что добавляет соединенный Круг.
4. После соединения определение Материнского Круга для Роли сохраняется. Роль не считается Дочерним Кругом соединенного Круга.
5. Материнский Круг Роли сохраняет весь контроль над назначением на эту Роль, если Политика, действующая в этом Кругу или применяемая к нему, не определяет иное.
6. Круг не может удалить соединенную Роль, однако, он может отсоединить ее и исключить из своего Управления путем удаления Политики приглашения этой Роли, или другим механизмом, определенным в этой Политике.
7. Роль может в любое время отсоединиться от Круга, если Политика, действующая в ее Материнском Кругу или применяемая к нему, не определяет иное.
8. После отсоединения от Круга любое Управление, добавленное к Роли соединенным Кругом, автоматически удаляется.

### Статья 3.5. Создание Круга между Ролями
1. Две и более Роли в любое время могут создать новый Круг для управления Миссией, которая распределена между этими Ролями.
2. Для создания Круга все Роли, участвующие в этом процессе, должны:
    1. определить первоначальную Миссию и Обязательства этого Круга;
    2. согласиться на соединение с этим Кругом.
3. Новый Круг автоматически создается, начиная с Политики, приглашающей все Роли, которые участвуют в процессе его создания.
4. Созданный таким образом Круг не имеет ни Материнского Круга, ни Доменов и может впоследствии изменить свою собственную Миссию или Обязательства посредством Политики, принятой в рамках его Процесса Управления.
5. Если в какой-то момент созданный таким образом Круг не имеет соединенных с ним Ролей, он немедленно распускается.

## Статья 4.    Руководитель Круга
1. Партнер, назначенный для выполнения Роли, автоматически назначается на Роль «Руководитель Круга» внутреннего Круга этой Роли и действует в этом качестве.
2. Круг без Материнского Круга не имеет Руководителя Круга, если Политика Круга не определяет иное.
3. **Роль «Руководитель Круга»** определяется в Приложении А и наследует все Обязательства самого Круга в той мере, в какой они не охватываются Ролями или процессами Круга.

### Статья 4.1. Определение Стратегии
1. Руководитель Круга может судить об относительной ценности потенциальных усилий Круга, чтобы помочь прояснить и согласовать приоритеты между Ролями.
2. Руководитель Круга может определить общую Стратегию для Круга или несколько частных Стратегий.
3. **Стратегия** представляет собой эвристику, которая направляет Роли Круга в процессе самостоятельного определения приоритетов на постоянной основе.

### Статья 4.2. Маршрутизация внешней ссылки
1. Всякий раз, когда Управление вне Круга ссылается на сам Круг или на Роль, содержащуюся в нем, Руководитель этого Круга может перенаправить эту ссылку на другую Роль в пределах своего Круга.
2. Перенаправление ссылки не требует использования Процесса Управления какого-либо Круга.

### Статья 4.3. Изменение Роли «Руководитель Круга»
1. Круг не может добавить Обязательства или другие функции своей Роли «Руководитель Круга», а также не может изменить ее Миссию или удалить Роль полностью.
2. Круг может удалить любые Обязательства, Домены, полномочия или функции своей Роли «Руководитель Круга» путем делегирования их другой Роли в рамках Круга или путем определения альтернативных способов выполнения таких элементов. Когда это происходит, Круг автоматически удаляет соответствующий элемент у Роли «Руководитель Круга» до тех пор, пока такое делегирование имеет место.

## Статья 5.    Участник Круга
1. У каждого Круга есть **Участники Круга** , которые могут представлять его Роли в Процессе Управления.
2. По умолчанию Участниками Круга являются все Партнеры, выполняющие Роль «Руководитель Круга», а также все Партнеры, являющиеся Руководителями Роли в пределах данного Круга.
3. Если у одной Роли несколько Руководителей, Круг может принять Политику, ограничивающую число Руководителей, представляющих эту Роль в качестве Участника Круга в Процессе Управления.

### Статья 5.1. Представитель Круга
1. Каждый Участник Круга может созвать выборы **Представителя Круга** для помощи в представлении своего Круга в Процессе Управления любого более широкого Круга, содержащего их Круг.
2. Выбранный Представитель Круга назначается на выполнение Роли «Представитель Круга» и действует в этом качестве. Роль «Представитель Круга» определена в Приложении A.
3. Представитель Круга автоматически становится Участником любого более широкого Круга, содержащего внешнюю Роль его Круга, с полномочиями представлять эту Роль так же, как и Руководитель Роли.
4. Более широкий Круг может ограничить свои Роли или предотвратить включение их Представителей Круга в качестве своих Участников Круга соответствующей Политикой, но только в той мере, в какой эти Роли имеют сопоставимый способ представительства в этом Кругу.
5. По умолчанию выбор Представителя Круга происходит посредством избирательного процесса в соответствии с правилами, определенными в Разделе 3.
6. Круг может принять Политику, определяющую альтернативный процесс выбора Представителя Круга.
7. Избираться в качестве Представителя Круга имеют право только Партнеры, выполняющие Роли в данном Круге.
8. Лицо, действующее в качестве Руководителя Круга, не может быть избрано Представителем этого Круга.
9. Только одно лицо в один момент времени может выполнять Роль «Представитель Круга», если это явно не разрешено Политикой более широкого Круга.
10. Круг может добавить Обязательства или Домены своей Роли «Представитель Круга», а также изменить или удалить эти элементы.
11. Ни один Круг не имеет права ни удалить Роль «Представитель Круга», ни изменить или удалить Миссию, или какие-либо Обязательства, предоставленные этой Роли настоящей Конституцией.

## Статья 6.    Координатор и Секретарь
1. Каждый Круг с более чем одним Участником Круга автоматически включает в себя **Роль «Координатор»** и **Роль «Секретарь»** в соответствии с определениями этих Ролей, приведенными в Приложении A.
2. Выполняющие Роль «Координатор» и Роль «Секретарь» становятся Координатором Круга и Секретарем Круга соответственно, действуя в этом качестве.

### Статья 6.1. Выборы и легитимность
1. По запросу любого Участника Круга Координатор Круга должен содействовать проведению выборов на Роль «Координатор» и «Секретарь», используя процесс и правила, определенные в Разделе 3.
2. Назначение на Роль «Секретарь» или «Координатор» и отстранение от нее допускается исключительно посредством выборов. Никакая Роль или Политика не может вносить изменения в требуемый процесс.
3. Избираться в качестве Секретаря и Координатора Круга имеют право только Партнеры, выполняющие Роли в данном Круге.
4. Политика Круга или любого Материнского Круга, в конечном счете содержащего настоящий Круг, может допускать дополнительных кандидатов или ограничивать кандидатов, имеющих право на избрание.

### Статья 6.2. Срок выборов
1. В ходе избирательного процесса Координатор определяет срок действия полномочий для каждых выборов.
2. По истечении срока действия полномочий Секретарь отвечает за скорейшее проведение новых выборов на эту Роль.
3. Однако, даже до истечения срока действия полномочий любой Участник Круга может инициировать новые выборы.

### Статья 6.3. Изменение Роли «Координатор» или «Секретарь»
1. Круг может добавить Обязательства или Домены своей Роли «Координатор» или «Секретарь», а также изменить или удалить эти элементы.
2. Ни один Круг не имеет права ни удалить Роль «Координатор» или Роль «Секретарь», ни изменить или удалить Миссию, Домены, какие-либо Обязательства или полномочия, предоставленные этим Ролям настоящей Конституцией.

### Статья 6.4. Суррогат
1. Суррогат может временно действовать в качестве Координатора или Секретаря, если соответствующая Роль не заполнена, или, когда лицо, которое обычно выполняет эту Роль, недоступно для собраний Круга или чувствует себя неспособным или несклонным выполнять обязанности этой Роли.
2. В любом конкретном случае, когда требуется суррогат, суррогат это – в порядке приоритета:
    1. лицо, явно указанное лицом, подлежащим замене;
    2. для Координатора - действующий Секретарь Круга, а для Секретаря - действующий Координатор Круга;
    3. Руководитель Круга или, если Руководителей Круга несколько, первый из них, кто объявляет себя суррогатом;
    4. первый Участник Круга, объявивший себя суррогатом.


# Раздел 2. Операционная деятельность

## Статья 1.    Полномочия выполняющего Роль
1. Выполняющий Роль обладает полномочиями предпринимать любые действия или принимать любые решения, которые по его разумному мнению будут полезны для реализации Миссии или выполнения Обязательств выполняемой Роли, если это не противоречит правилам, определенным настоящей Конституцией.

### Статья 1.1. Политики
1. Выполняющий Роль не может нарушать какие-либо Политики выполняемой Роли, Круга, содержащего данную Роль, а также Политики, рекурсивно применяемые к самому Кругу.

### Статья 1.2. Домены
1. Выполняющий Роль обладает полномочиями использовать любой Домен и влиять на него, если:
    1. Домен принадлежит выполняемой Роли; или
    2. Домен принадлежит Кругу, который содержит выполняемую Роль; или
    3. Домен не делегирован другой Роли в Кругу и сам Круг имеют право влиять на него.
2. Выполняющий Роль не может осуществлять контроль или оказывать существенное влияние на Домен без соответствующего разрешения, если этот Домен:
    1. принадлежит другому самостоятельному субъекту;
    2. делегирован другой Роли или Кругу.
3. В случае, если выполняющему Роль требуется повлиять на Домен, по отношению к которому у него нет полномочий, он может запросить разрешение напрямую или объявить о своем намерении предпринять определенное действие и пригласить к возражению любого, кто обладает соответствующим Доменом.
4. Если никто не высказывает возражение в разумные сроки, то, принимая это конкретное действие, у выполняющего Роль есть разрешение влиять на любые Домены, принадлежащие любой Роли в Обществе, которой достигло объявление.
5. Если объявление было в письменной форме, предполагается, что оно достигло кого-нибудь, кто обычно обрабатывает сообщения в канале связи, который был использован.
6. Политика может дополнительно изменить или ограничить этот процесс.

### Статья 1.3. Активы и имущество
1. Выполняющий Роль не может тратить деньги или распоряжаться каким-либо значительным имуществом Общества, а также не может значительно ограничивать какие-либо права Общества, если на данные действия нет явного разрешения. Это относится даже к собственности, правам и другим ресурсам в Доменах, принадлежащим выполняемой Роли.
2. Выполняющий Роль может получить разрешение на распоряжение деньгами или активами (ресурсами), проинформировав всех Участников Круга, который уже имеет такое право, о своем намерении в письменной форме.
    1. Запрос на распоряжение ресурсами должен включать объективную причину для предоставления разрешения и Роль, которую выполняет подающий запрос.
    2. Перед осуществлением дальнейших действий подающий запрос должен предоставить разумные сроки для рассмотрения потенциальных расходов.
    3. Любой Участник Круга, рассматривающего запрос, может заблокировать дальнейшие действия, эскалируя расходы для дополнительного рассмотрения.
    4. После эскалации Руководитель Круга может провести дополнительную оценку и принять решение об отмене эскалации.
    5. По истечению разумных сроков и при отсутствии эскалации Роль получает право потратить указанный ресурс с разрешения Круга, обладающего таким правом.
    6. Расходы и любые дальнейшие разрешения на их основе должны оставаться в пределах цели и параметров, указанных в запросе.
3. Политика может любым образом изменить этот процесс или напрямую уполномочить Роль распоряжаться ресурсами Круга, исключая этот процесс.

## Статья 2.    Ответственность Руководителя Роли
1. Каждый Руководитель Роли несет ответственность, которая определена в Статьях 2.1 и 2.2 настоящего Раздела.

### Статья 2.1. Работа с Напряжением
1. Руководитель Роли несет ответственность за отслеживание того, как выражаются Миссия и Обязательства его Роли.
2. Руководитель Роли сравнивает существующее выражение со своим видением идеального потенциального выражения, чтобы определить несоответствие между реальностью и потенциалом – **Напряжение** , которое он ощущает.
3. Руководитель Роли несет ответственность за предпринятие действий, направленных на разрешение Напряжений, которые он ощущает, используя пути, доступные ему в соответствии с настоящей Конституцией.

### Статья 2.2. Труд над Миссией и Обязательствами
1. Руководитель Роли несет ответственность за регулярную оценку способов реализации Миссии своей Роли и исполнения каждого из ее Обязательств, определяя:
    1. **Следующее действие** – конкретное действие, которые возможно и целесообразно выполнить немедленно в отсутствии конкурирующих приоритетов.
    2. **Задача** – цепочка последовательных действий, приводящая к конкретным результатам, работа над достижением которых будет полезна, по крайней мере, в отсутствии конкурирующих приоритетов.

## Статья 3.    Ответственность выполняющего Роль
1. Каждый выполняющий Роль в любом качестве несет ответственность, которая определена в Статьях 3.1, 3.2 и 3.3 настоящего Раздела.

### Статья 3.1. Декомпозиция Задач
1. Выполняющий Роль несет ответственность за регулярную оценку способов завершения каждой Задачи своей Роли, над которой он в данный момент активно трудится, в том числе путем определения любых Следующих действий, полезных для продвижения Задачи к завершению.

### Статья 3.2. Отслеживание Задач, Следующих действий и Напряжений
1. Выполняющий Роль несет ответственность за:
    1. фиксирование и отслеживание всех Задач и Следующих действий выполняемой Роли в базе данных или другой подобной материальной форме;
    2. регулярную проверку и обновление этой базы данных, создавая и поддерживая таким образом достоверный список текущей и потенциальной деятельности выполняемой Роли;
    3. отслеживание всех Напряжений, выявленных выполняемой Ролью, до тех пор, пока Напряжение не будет преобразовано в Задачу или Следующее Действие, разрешающее его, или до тех пор, пока Напряжение не будет разрешено иным образом.

### Статья 3.3. Приоритетность внимания
1. При наличии времени действовать в рамках своей Роли, выполняющий Роль несет ответственность за рассмотрение потенциальных Следующих действий, которые можно эффективно и результативно выполнить в данный момент времени, выбор из всего подмножества и выполнение того, что принесет наибольшую пользу Обществу.
2. Оценивая Следующие действия, выполняющий Роль обязан дополнительно рассмотреть и интегрировать относительные оценочные мнения и Стратегии, определенные для Круга, содержащего выполняемую Роль, Руководителем этого Круга или другим его уполномоченным источником.
3. Если по какой-либо причине выполняющий Роль намерен расставить приоритеты существенно противоречащим с опубликованными Кругом образом, выполняющий Роль должен уведомить Руководителя Круга о своем намерении.
4. Если Управление Круга определяет крайний срок, указывающий, когда что-то должно быть завершено, то:
    1. выполняющий Роль не обязательно должен уложиться в этот срок;
    2. тем не менее, выполняющий Роль должен интерпретировать это Управление как официальное заявление о том, что любые действия, необходимые для того, чтобы уложиться в крайний срок, более важны, чем любые другие действия, которые выполняющий Роль мог бы предпринять в рамках Круга, содержащего его Роль, если иное не указано Руководителем Круга или другой Ролью, или процессом, уполномоченным принимать официальные решения о приоритизации для Круга.

## Статья 4.    Обязанности перед выполняющими Роль
1. У Руководителя Роли есть обязанности перед всеми другими лицами, выполняющими Роли в Обществе, которые определены в Статьях 4.1 - 4.3 настоящего Раздела.
2. У Сторонника Роли также есть обязанности, которые определены в Статьях 4.1 - 4.3 настоящего Раздела, но только по запросу Руководителя этой Роли.
3. В обоих случаях эти обязанности применяются только в случае, когда другая сторона действует от имени одной из своих Ролей в Обществе и называет Роль в явном запросе.

### Статья 4.1. Обязанность прозрачности
1. Обязанность обеспечить прозрачность в одной из следующих областей по запросу:
    1. **Задачи и Следующие действия** – обязанность предоставить информацию о Задачах и Следующих действиях, отслеживаемых выполняемой Ролью.
    2. **Относительный приоритет** – обязанность поделиться своим мнением об относительном приоритете любых Задач или Следующих действий, отслеживаемых в рамках выполняемых Ролей по отношению к любым другим потенциальным действиям, конкурирующим за внимание или ресурсы.
    3. **Прогнозы** – обязанность предоставить прогноз, когда ожидается завершение какой-либо Задачи или Следующего действия, отслеживаемых выполняемыми Ролями.
        1. Достаточно приблизительной оценки с учетом текущего контекста и приоритетов без детального анализа или планирования.
        2. Прогноз не накладывает никаких обязательств – его не нужно отслеживать, не требуется управлять своей деятельностью для его достижения и сообщать об изменениях в прогнозе, если Управление явно не требует этого.
    4. **Контрольный список** – обязанность проверить, были ли выполнены какие-либо регулярные, повторяющиеся действия, которые выполняются в операционном порядке, в процессе выполнения Ролей или других обязанностей в Обществе.
        1. При явном запросе необходимо продолжить регулярно предоставлять информацию о запрошенных элементах списка до тех пор, пока ответственный за проверку контрольного списка не решит, что они потеряли свою актуальность или полезность.
    5. **Показатели** – обязанность публиковать любые показатели, связанные с деятельностью Роли или другими обязанностями в Обществе, если есть доступ к запрашиваемым данным без значительных накладных расходов.
        1. При явном запросе необходимо регулярно предоставлять показатели до тех пор, пока ответственный за их предоставление не решит, что они потеряли свою актуальность или полезность.
    6. **Обновления прогресса** – обязанность предоставить краткое резюме прогресса, который был достигнут в отношении любого Обязательства или Задачи Роли с момента последнего обновления, которое было опубликовано или предоставлено запрашивающей стороне.
        1. При явном запросе необходимо продолжить регулярно предоставлять такое резюме в отношении конкретного Обязательства или Задачи до тех пор, пока ответственный за его предоставление не решит, что оно потеряло свою актуальность или полезность.

### Статья 4.2. Обязанность обработки
1. Обязанность оперативно обрабатывать следующие запросы:
    1. **Запрос на обработку** – обязанность обработать Миссию, Обязательство или Задачу выполняемой Роли.
        1. Если выполняющий Роль не отслеживает никакие Следующие действия для их выполнения, и при этом существуют разумные Следующие действия, которые он может выполнить, то выполняющий Роль обязан их определить, зафиксировать и начать отслеживать, сообщив об этом другим.
        2. В противном случае, выполняющий Роль обязан поделиться своими ожиданиями – Следующими действиями или Задачами, отслеживаемыми другой Ролью, конкретными событиями или условиями, которые должны произойти прежде, чем могут быть выполнены дальнейшие Следующие действия.
        3. Кроме того, если Следующее действие или ожидание, которыми поделилась Роль – это шаг к более широкому результату, и выполняющий Роль еще не отслеживает его как Задачу, он также обязан зафиксировать эту Задачу и сообщить о ней.
    2. **Запрос на Задачу или Следующее действие** – обязанность принять и начать отслеживать конкретное Следующее действие или Задачу, если выполняющий Роль считает, что запрошенное Следующее действие или Задача имеет смысл для выражения Миссии или Обязательств выполняемой Роли, по крайней мере, в отсутствие конкурирующих приоритетов.
        1. В противном случае, выполняющий Роль обязан объяснить свой отказ или зафиксировать другое Следующее действие или Задачу, которые, по его мнению, будут соответствовать цели запрашивающего, и проинформировать об этом.
    3. **Запрос влияния на Домен** – обязанность ответить на запрос о влиянии на Домен, контролируемый одной из выполняемых Ролей: положительно, если нет Возражений против запроса (понятие Возражения определено в Разделе 3), или отрицательно в ином случае, сопроводив отказ объяснениями.
    4. **Запрос предоставить информацию** – обязанность добросовестно отвечать на вопросы или запросы информации, по крайней мере, краткими ответами или соответствующей информацией, которая легко доступна.

### Статья 4.3. Обязанность приоритизации
1. Обязанность расставить приоритеты внимания в соответствии со следующими ограничениями:
    1. **Обработка приоритетнее Следующих действий**.
        1. Как правило, обработка входящих запросов от других Ролей приоритетнее выполнения собственных Следующих действий.
        2. Допускается временно отложить отдельные запросы для их пакетной обработки в одном временном блоке или в более удобное время, если запросы обрабатываются в разумные сроки.
        3. Обработка в этом контексте означает выполнение только тех обязанностей, которые описаны в Статье 4.2 настоящего Раздела.
        4. Обработка не означает выполнение зафиксированных Следующих действий или Задач.
    2. **Собрания приоритетнее Следующих действий**.
        1. Посещение собраний, определенных настоящей Конституцией, приоритетнее выполнения собственных Следующих действий, если эта приоритетность была явно запрошена для конкретного собрания.
        2. Тем не менее, допускается отклонить такой запрос, если на время собрания уже запланировано другое мероприятие.

## Статья 5.    Тактическое собрание
1. Любой Партнер, выполняя одну из своих Ролей, может созвать **Тактическое собрание** для содействия вовлечению других Ролей в их ответственность и обязанности.

### Статья 5.1. Участие
1. Партнер, созывающий Тактическое собрание, должен назвать конкретные Роли, включенные в это собрание. Руководители этих Ролей приглашаются к участию с целью представления выполняемых Ролей на собрании.
2. Организатор собрания может ограничиться приглашением только некоторых Руководителей Ролей из всего списка.
3. Организатор собрания должен назначить кого-либо в качестве координатора созываемого собрания.
4. Координатором собрания может быть как уже избранный Координатор одного из Кругов, содержащих представленную на этом собрании Роль, так и кто-нибудь другой по выбору организатора собрания.

### Статья 5.2. Координация и процесс
1. Если соответствующая Политика не определяет иное, координатор Тактического собрания должен придерживаться следующего процесса:
    1. **Регистрация**.
        1. Координатор предлагает каждому участнику по очереди поделиться своим текущим состоянием или мыслями с целью разобраться с отвлекающими факторами и настроиться на собрание, или предложить другой способ открытия собрания.
        2. Обсуждения не допускаются.
    2. **Обзор контрольного списка**.
        1. Координатор собрания просит каждого участника проверить выполнение повторяющихся действий, о которых просил регулярно сообщать кто-либо из участников.
    3. **Обзор показателей**.
        1. Координатор собрания приглашает участников поделиться последними данными по показателям, о которых просил регулярно сообщать кто-либо из участников.
    4. **Обновления прогресса**.
        1. Координатор собрания просит каждого участника поделиться прогрессом достижения какой-либо Задачи или выражения какого-либо Обязательства любой из Ролей участника.
        2. Участники могут делиться только прогрессом, достигнутым со времени представления последнего отчета, а не общим статусом Задачи или Обязательства.
        3. Каждый участник может решить, о каких Задачах или Обязательствах стоит рассказать, однако, если у другого участника есть активный запрос на регулярное обновление информации по конкретной Задаче или Обязательству, то такая информация должна быть включена.
    5. **Формирование повестки**.
        1. Координатор собрания опрашивает всех участников и выстраивает повестку обработки Напряжений на Тактическом собрании.
        2. Такой опрос должен проводиться в рамках собрания, а не заранее.
        3. Каждый участник может добавить столько пунктов повестки, сколько пожелает, указав для каждого короткую метку без объяснений и обсуждений.
        4. Участники могут добавлять дополнительные пункты повестки даже после начала их обработки в промежутках между обработкой любых существующих пунктов повестки.
    6. **Сортировка Напряжений**.
        1. Для обработки каждого пункта повестки координатор собрания предоставляет владельцу пункта повестки возможность привлекать других участников и обращаться с просьбами с учетом Роли и обязанностей других участников.
        2. Владелец пункта повестки может запрашивать от других участников только Следующие действия и Задачи для выполнения той Роли, которую им было предложено представлять на собрании.
        3. У каждого участника есть обязанности, как существующие независимо от выполняемых ими Ролей, так и исходящие от Ролей, которые участники были приглашены представлять на собрании.
        4. Координатор собрания управляет временем, выделенным на каждый пункт повестки, чтобы предоставить возможность обработать каждый из пунктов.
        5. Координатор собрания может сократить обработку любого из пунктов, занимающего больше отведенного ему времени.
    7. **Завершение**.
        1. Координатор предлагает каждому участнику по очереди поделиться заключительными соображениями или другими мыслями, вызванными собранием.
        2. Обсуждения не допускаются.
2. Политика Круга может определить альтернативный процесс или изменить этот процесс по умолчанию для Тактических собраний, созываемых Ролями Круга.

### Статья 5.3. Суррогат для отсутствующего участника
1. Если на Тактическое собрание приглашена и не представлена по какой-либо причине неизбранная Роль, то Руководитель Круга, содержащего эту Роль, может представлять такую Роль во время собрания, при условии, что сам Руководитель Круга присутствует.

## Статья 6.    Индивидуальная инициатива
1. Партнер Общества в некоторых случаях обладает правом действовать вне полномочий своих Ролей или даже отступать от некоторых правил настоящей Конституции.
2. Действуя в соответствии с этим расширенным правом, Партнер предпринимает **Индивидуальную инициативу** и обязуется соблюдать правила, которые определены в Статьях 6.1 - 6.3 настоящего Раздела.

### Статья 6.1. Разрешенные ситуации
1. Индивидуальную инициативу допускается предпринимать только в том случае, если выполняются все следующие условия:
    1. Партнер, решивший предпринять Индивидуальную инициативу, действует добросовестно, чтобы служить Миссии или выражать Обязательства какой-либо Роли в Обществе.
    2. Партнер, решивший предпринять Индивидуальную инициативу, обоснованно считает, что его действия скорее разрешат или предотвратят большое Напряжение для Общества, чем создадут.
    3. Действия Партнера, решившего предпринять Индивидуальную инициативу, не приведут к тому, что Общество потратит свои ресурсы, распорядится своими активами или ограничит свои права помимо того, что Партнер уже уполномочен делать.
    4. Если действия Партнера, решившего предпринять Индивидуальную инициативу, нарушат какую-либо Политику или повлияют на какой-либо Домен, на который Партнер не уполномочен влиять, Партнер разумно полагает, что не может отложить данное действие на достаточное для запроса разрешений время или предложить изменение в Управлении, которое снимет необходимость данного действия, не теряя большую часть потенциальной ценности этого действия.

### Статья 6.2. Информирование и восстановление
1. После того, как Партнер предпринял Индивидуальную инициативу, он имеет обязанности перед всеми Партнерами, выполняющими Роли, которые могут быть существенно затронуты в результате такой инициативы:
    1. объяснить свои действия и стоящие за ними намерения;
    2. по запросу предпринять любые разумные дополнительные действия, чтобы помочь в разрешении любых Напряжений, созданных Индивидуальной инициативой.
2. Если был нарушен Домен или Политика, по запросу Руководителя той Роли, в качестве которой действовал Партнер, предпринимающий Индивидуальную инициативу, то Партнер обязан впредь воздержаться от предпринятия подобной Индивидуальной инициативы.

### Статья 6.3. Последствия в приоритете
1. После того, как Партнер предпринял Индивидуальную инициативу, он обязан установить наивысший приоритет выполнения требований, определенных в Статье 6.2 настоящего Раздела.
2. Руководитель любого Круга, полностью содержащего все Роли, которые были существенно затронуты Индивидуальной инициативой, может изменить этот приоритет по умолчанию.


# Раздел 3. Управление

## Статья 1.    Сфера Управления
1. В рамках Процесса Управления Круг может:
    1. определять, изменять или удалять свои собственные Роли;
    2. определять, изменять или удалять свои собственные Политики;
    3. переносить свои собственные Роли или Политики в свои Дочерние Круги и глубже, но только в том случае, если они прежде всего выражают Миссию или Обязательства этого Круга;
    4. переносить Роли или Политики из своих Дочерних Кругов и глубже в самого себя, но только в том случае, если они более не имеют отношения к выражению Миссии или Обязательств этого Круга;
    5. проводить выборы на любую избираемую Роль в рамках Круга.
2. Допустимым Управлением для Круга являются только решения, принятые в соответствии с настоящей Статьей; никто не может фиксировать другие решения в протоколах Управления Круга.
3. Круг не может изменять какие-либо Роли или Политики, содержащиеся в его Дочерних Кругах.

### Статья 1.1. Область применения Политики
1. Политика может отражать одно или несколько положений из следующих:
    1. предоставление полномочий Круга одной или нескольким Ролям, содержащимся в Кругу;
    2. ограничение полномочий одной или нескольких Ролей, содержащихся в Кругу;
    3. предоставление полномочий, позволяющих лицам, не уполномоченным иным образом, контролировать или влиять на один из Доменов Круга, или ограничение того, как они могут это делать, когда это разрешено иным образом;
    4. положение, которое изменяет правило или процесс по умолчанию, определенные настоящей Конституцией, если это изменение явно разрешено.
2. Политика, которая изменяет правило или процесс по умолчанию, определенные настоящей Конституцией, применяется только в пределах Круга, который содержит эту Политику, или, если это явно указано, во всех Дочерних Кругах рекурсивно. В последнем случае Дочерний Круг может переопределить эту Политику через свою собственную, если это явно не запрещено в исходной Политике.

## Статья 2.    Изменение Управления
1. Любой Участник Круга может предложить внести изменения в Управление своего Круга, распространив **Предложение** среди всех других Участников Круга, действуя таким образом в качестве **Инициатора**.
2. Прежде чем Предложение будет принято, все другие Участники Круга должны иметь возможность выразить обеспокоенность по поводу принятия Предложения.
3. Каждое высказанное таким образом беспокойство считается **Возражением** , если оно отвечает критериям, определенным в Статье 2.2 настоящего Раздела, а лицо, высказавшее его, становится **Возражающим**.
4. При выдвижении Предложений или Возражений каждый Участник Круга может представлять только те Роли в Кругу, для которых он является Руководителем Роли или Представителем внутреннего Круга Роли.
5. Участник Круга также может представлять Роль, если у него есть разрешение временно представлять ее от одного из уполномоченных представителей этой Роли до тех пор, пока это разрешение имеет свою силу.
6. Предложение считается принятым и вносит поправку в Управление только, если не будет высказано никаких Возражений против этого Предложения.
7. В случае возникновения Возражений Инициатор и каждый Возражающий должны найти способ устранить все Возражения до принятия Предложения.
8. После устранения Возражений все Участники Круга должны иметь еще одну возможность высказать дополнительные Возражения против Предложения до его принятия.

### Статья 2.1. Критерии обоснованности Предложения
1. Для того, чтобы Предложение считалось обоснованным для его обработки, Инициатор должен быть в состоянии:
    1. Описать Напряжение, которое он ощущает, и привести пример фактической прошлой или текущей ситуации, в которой Предложение уменьшило бы это Напряжение.
    2. Описать как уменьшение этого Напряжения поможет лучше выразить Миссию или Обязательства Круга и Роли, которые Инициатор представляет.
2. Если в какой-то момент Координатору становится ясно, что Предложение не отвечает этим критериям, то Координатор должен отклонить такое Предложение.
3. Однако, оценивая соответствие критериям, Координатор может руководствоваться только наличием необходимого примера и объяснений Инициатора, а также логичностью и разумностью их обоснования.
4. Координатор не может отклонить Предложение, основываясь на точности аргументации Инициатора, а также на том, будет ли Предложение надлежащим образом устранять Напряжение.

### Статья 2.2. Критерии обоснованности Возражения
1. Некоторые беспокойства не считаются Возражениями и могут быть проигнорированы во время обработки Предложения.
2. Беспокойство считается Возражением только, если Возражающий может разумно аргументировать, почему оно соответствует **всем** критериям, определенным ниже, или специальному критерию, определенному в пункте 3 настоящей Статьи:
    1. Принятие Предложения без учета беспокойства повредит способности Круга выражать свою Миссию или выполнять свои Обязательства. Таким образом, беспокойство вызвано не только лучшей идеей или потенциалом для дальнейшего улучшения, но и тем, что Предложение фактически приведет к уменьшению текущего потенциала Круга.
    2. Принятие Предложения ограничит способность Возражающего выражать Миссию или Обязательства Роли, которую Возражающий представляет в Кругу, даже если он не выполняет никаких других Ролей в Обществе.
    3. Беспокойство не существует даже при отсутствии Предложения. Таким образом, новое Напряжение возникнет именно в результате принятия этого Предложения и не возникнет, если Предложение будет отозвано.
    4. Предложение немедленно или обязательно причинит вред, или оно только может причинить вред, но эта вероятность должна быть рассмотрена сейчас, потому что у Круга не будет адекватной возможности адаптироваться до того, как это произойдет.
3. Однако, независимо от вышеуказанных критериев беспокойство по поводу принятия Предложения всегда считается Возражением, если:
    1. Обработка или принятие Предложения нарушает правила, определенные настоящей Конституцией, или требует от Круга или его Участников действий за пределами полномочий, предоставленных настоящей Конституцией.
    2. Например, Следующие действия, Задачи и конкретные оперативные решения, как правило, не являются допустимым результатом процесса Управления, поэтому любой участник может выразить Возражение против Предложения, так как принятие таких решений нарушит правила Конституции.

### Статья 2.3. Проверка Возражения
1. Координатор может проверить обоснованность заявленного Возражения, попросив у Возражающего объяснить соответствие Возражения одному или нескольким критериям, определенным в Статье 2.2 настоящего Раздела.
2. При оценке обоснованности заявленного Возражения Координатор может руководствоваться только наличием аргументов Возражающего в пользу того, почему Возражение соответствует каждому из запрошенных критериев, сопроводив свое мнение логическими обоснованиями.
3. Координатор, проверяя обоснованность Возражений, не может основываться на точности аргумента или важности его рассмотрения.
4. Когда Возражение выдвигается на основании Предложения, нарушающего Конституцию, Координатор может попросить Секретаря Круга дать интерпретацию: действительно ли это Предложение нарушает правила, определенные настоящей Конституцией.
5. Если Секретарь считает, что Предложение не нарушает правила настоящей Конституции, Координатор должен отклонить Возражение.

### Статья 2.4. Правила интеграции
1. Когда выдвигается Возражение против Предложения, при поиске решения применяются следующие дополнительные правила:
    1. Координатор должен проверить Возражение по просьбе любого участника и отклонить его, если оно не соответствует критериям обоснованности, описанным в Статье 2.2 настоящего Раздела.
    2. Возражающий должен попытаться найти поправку к Предложению, которая разрешит Возражение и при этом устранит Напряжение, возникшее у Инициатора. Другие могут помочь.
    Если в какой-то момент Координатор приходит к выводу, что Возражающий не предпринимает добросовестных усилий, чтобы найти потенциальную поправку, тогда Координатор должен считать Возражение отклоненным и продолжить обработку Предложения, как будто бы оно не выдвигалось.
    3. Любой участник может задать Инициатору уточняющие вопросы о Напряжении, лежащем в основе его Предложения, или о любых примерах, которыми поделился Инициатор, чтобы проиллюстрировать свое Напряжение.
    Если в какой-то момент Координатор приходит к выводу, что Инициатор не предпринимает добросовестных усилий для ответа на эти вопросы, то Координатор должен считать Предложение недействительным для обработки и отказаться от него.
    4. Возражающий может предложить внести изменения в Предложение и привести разумное объяснение, каким образом эти изменения решат или предотвратят Напряжение в каждой конкретной ситуации, из тех, что использовал Инициатор для иллюстрации Напряжения.
    Затем по просьбе Возражающего, Инициатор должен разумно аргументировать, почему измененное Предложение не сможет разрешить или предотвратить Напряжение, по крайней мере, в одной конкретной уже представленной ситуации.
    В качестве альтернативного варианта Инициатор может предоставить дополнительный пример, который не будет урегулирован в измененном Предложении, но который по-прежнему отвечает критериям, необходимым для того, чтобы Предложение было действительным для обработки.
    Если Координатор приходит к выводу, что Инициатор не выполнил одно из перечисленных требований, то Координатор должен считать Предложение недействительным для обработки и отказаться от него.

## Статья 3.    Управленческое собрание
1. Секретарь Круга несет ответственность за планирование **Управленческих собраний** для организации Процесса Управления Круга.
2. Координатор несет ответственность за руководство всеми Управленческими собраниями в соответствии с правилами, описанными в настоящей Статье.
3. В дополнении к регулярным Управленческим собраниям, запланированным Секретарем, Секретарь несет ответственность за оперативное планирование дополнительных специальных Управленческих собраний.
  1. Специальные Управленческие собрания организуются по просьбе любого Участника Круга.
  2. Участник Круга, запросивший проведение собрания, может указать любые ограничения в отношении того, что может изменить данное собрание, с целью сосредоточить внимание на конкретном Напряжении или ограничиться лишь изменением определенных Ролей. В этом случае полномочия такого специального Управленческого собрания ограничиваются только обработкой заявленных Предложений и внесением изменений в указанных пределах.

### Статья 3.1. Участие
1. Участники Круга имеют право в полной мере участвовать во всех Управленческих собраниях Круга.
2. Координатор и Секретарь также имеют право в полной мере участвовать в Управленческих собраниях и становиться на время собрания Участниками Круга, представляющими эти Роли, даже если они обычно не являются Участниками Круга.
3. Представитель Круга может пригласить кого-либо на Управленческое собрание Круга, непосредственно содержащего Круг, который он представляет:
    1. Такой приглашенный гость становится полноправным участником на время Управленческого собрания или до тех пор, пока пригласитель не отзовет свое приглашение.
    2. Приглашение может быть предоставлено только одному человеку в один момент времени и только для того, чтобы помочь в обработке конкретного Напряжения, влияющего на представляемый Круг.
    3. Приглашающий должен чувствовать это Напряжение сам и считать, что его обработка в Кругу имеет смысл.
    4. Если условия, перечисленные выше, соблюдены, приглашенный гость становится Участником Круга на Управленческом Собрании с разрешением представлять Круг Представителя совместно с ним, но только при непосредственной обработке конкретного Напряжения, для помощи в котором он был приглашен.
4. Кроме вышеперечисленного в п. 1 – 3 настоящей Статьи никто другой не имеет права участвовать в Управленческих собраниях Круга.

### Статья 3.2. Уведомление и продолжительность
1. Круг может осуществлять свой Процесс Управления на собрании только в том случае, если Секретарь заблаговременно, в разумных пределах уведомил всех уполномоченных участников о проведении собрания, включая его время, продолжительность и место проведения.
2. Требование уведомления является единственным основным требованием для проведения Управленческого собрания Круга.
3. Требование кворума для проведения Управленческого собрания может быть определено Политикой Круга.
4. Управленческое собрание заканчивается по истечении срока, первоначально установленного Секретарем.
5. Во время собрания Секретарь может принять решение о продлении продолжительности собрания, но только в том случае, если ни один из участников не возражает.
6. Лицо, которое не участвует в Управленческом собрании или покидает его раньше завершения, считается принявшим в нем всестороннее участие, не высказав Возражений против Предложений, сделанных в его отсутствие.

### Статья 3.3. Процесс собрания
1. Координатор должен использовать следующий процесс для Управленческих собраний:
    1. **Регистрация**.
        1. Координатор предлагает каждому участнику по очереди поделиться своим текущим состоянием или мыслями с целью разобраться с отвлекающими факторами и настроиться на собрание, или предложить другой способ открытия собрания.
        2. Обсуждения не допускаются.
    2. **Формирование и обработка повестки**.
        1. Координатор выстраивает повестку обработки Напряжений, а затем обрабатывает каждый пункт повестки по очереди.
    3. **Завершение**.
        1. Координатор предлагает каждому участнику по очереди поделиться заключительными соображениями или другими мыслями, вызванными собранием.
        2. Обсуждения не допускаются.
2. В любой момент во время процесса Управленческого собрания участник может запросить **Перерыв**. Координатор может предоставить Перерыв или отклонить запрос.
3. Во время Перерыва участники могут обсуждать административные вопросы или правила настоящей Конституции, но не могут обсуждать содержание Напряжений, Предложений или Возражений, принятых в обработку в рамках собрания.
4. Координатор может в любой момент завершить Перерыв и возобновить нормальный процесс собрания.
5. Политика Круга может дополнять этот процесс, но не может противоречить каким-либо правилам или требованиям, определенным в настоящем Разделе.

### Статья 3.4. Формирование повестки
1. Координатор должен выстроить повестку обработки Напряжений на Управленческом собрании, выявляя пункты повестки у всех участников и фиксируя их.
2. Повестка должна формироваться в рамках собрания, а не заранее.
3. Каждый участник может добавить столько пунктов повестки, сколько пожелает.
4. Участники могут также добавлять дополнительные пункты повестки в период между обработкой любых существующих.
5. **Формат пункта повестки**.
    1. Каждый пункт повестки на Управленческом собрании представляет одно Напряжение, которое ощущает участник, включивший его в повестку.
    2. При добавлении пункта повестки участник может дать лишь краткую метку Напряжения и не может объяснять или обсуждать Напряжение до тех пор, пока не начнется фактическая обработка этого пункта повестки.
6. **Порядок формирования повестки**.
    1. Координатор может определить порядок обработки пунктов повестки, используя процесс или критерии, которые он сочтет необходимыми.
    2. По запросу участника Координатор должен поставить пункт повестки, требующий выборов избираемых Ролей Круга, выше любых других.
    3. Если собрание является специальным Управленческим собранием, запланированным по просьбе одного из участников, Координатор должен поставить все пункты повестки, поднятые этим участником, выше любых других, если только этот участник не допускает иного.
7. **Обработка Напряжений**.
    1. После того, как Координатор сформирует первоначальный порядок повестки, он последовательно направляет участников в процессе обработки каждого пункта повестки.
    2. Для обработки пункта повестки, требующего проведения выборов, Координатор должен использовать **Интегративный избирательный процесс** , определенный в Статье 3.5 настоящего Раздела.
    3. Для обработки любого другого пункта повестки Координатор должен использовать **Интегративный процесс принятия решений** , определенный в Статье 3.6 настоящего Раздела.

### Статья 3.5. Интегративный избирательный процесс
1. Координатор должен проводить Интегративный избирательный процесс следующим образом:
    1. **Описание Роли**.
        1. Координатор должен определить целевую Роль и срок ее избрания.
        2. Координатор может описать функции целевой Роли, кто имеет право выполнять эту Роль, и предоставить другую соответствующую информацию о Роли.
    2. **Заполнение бюллетеней**.
        1. Каждый участник должен заполнить бюллетень для предложения кандидатуры, которая, по его мнению, наилучшим образом подходит для целевой Роли среди всех допустимых кандидатов.
        2. Каждый участник должен пометить бюллетень своим именем.
        3. Никто не может воздержаться или выдвинуть несколько кандидатур.
        4. До и во время этапа заполнения бюллетеней Координатор должен запретить и немедленно пресекать все комментарии или обсуждения потенциальных кандидатов.
    3. **Представление кандидатур**.
        1. После заполнения всех бюллетеней Координатор должен поделиться содержанием каждого бюллетеня со всеми участниками, по одному за раз.
        2. Когда Координатор представляет кандидатуру, номинатор должен объяснить почему этот кандидат хорошо подходит для выполнения целевой Роли.
        3. Координатор должен запретить и немедленно пресекать любые ответы или комментарии, в том числе комментарии номинатора о других потенциальных кандидатах.
    4. **Изменение кандидатур**.
        1. После представления всех кандидатур Координатор должен предоставить каждому участнику возможность изменить свой выбор.
        2. Участник, вносящий изменения, может объяснить причину выбора нового кандидата, но Координатор должен пресекать любые другие комментарии или обсуждения.
    5. **Внесение Предложения**.
        1. Координатор должен подсчитать кандидатуры и внести Предложение об избрании кандидата с наибольшим числом голосов.
        2. Если в результате подсчета оказалось более одного кандидата с наибольшим числом голосов (ничья), то Координатор может предпринять одно из следующих действий:
            1. Если только один из кандидатов в ничье предложил сам себя, выдвинуть этого кандидата.
            2. Если среди тех, кто в ничье есть кандидат, в настоящее время выполняющий избираемую Роль, выдвинуть этого кандидата.
            3. Вернуться к предыдущему этапу и потребовать от каждого участника, предложившего кого-либо, кроме кандидатов в ничье, изменить свой выбор на одного из кандидатов в ничье, а затем повторно пройти текущий этап.
    6. **Обработка Предложения**.
        1. Координатор должен перейти к Интегративному процессу принятия решений, чтобы обработать свое Предложение, но начать с Возражений (Статья 3.6, пункт 1.5 настоящего Раздела).
        2. Если будут высказаны какие-либо Возражения, Координатор может принять решение обработать Предложение в соответствии со стандартным процессом или отказаться от него сразу же после Возражений, или в любой момент на этапе интеграции.
        3. Если Координатор решил отказаться от Предложения, он должен вернуться к предыдущему этапу в этом процессе, отменить все голоса предыдущего кандидата и следовать правилам предыдущего этапа, чтобы выбрать другого кандидата для Предложения.

### Статья 3.6. Интегративный процесс принятия решений
1. Координатор должен проводить Интегративный процесс принятия решений следующим образом:
    1. **Представление Предложения**.
        1. Инициатор может описать Напряжение и представить Предложение для устранения Напряжения.
        2. Если Инициатор просит помочь в подготовке Предложения, Координатор может разрешить обсуждения или другой коллективный процесс. Однако Координатор должен сосредоточить эту деятельность исключительно на подготовке первоначального Предложения с целью устранения Напряжения, возникшего у Инициатора, а не на рассмотрении других Напряжений или интеграции в Предложение интересов других лиц.
    2. **Уточняющие вопросы**.
        1. После того как будет представлено Предложение, другие участники могут задать уточняющие вопросы, чтобы лучше понять Предложение Инициатора или Напряжение, стоящее за ним.
        2. Инициатор может ответить на каждый вопрос или отказаться от этого.
        3. Координатор должен запретить и немедленно пресекать какие-либо реакции, высказывания в адрес Предложения или обсуждения любого рода.
        4. Любой участник может попросить Секретаря прочесть зафиксированное Предложение или разъяснить любое существующее Управление на этом этапе или в любое другое время, когда участнику разрешено говорить, а Секретарь должен обработать такой запрос.
    3. **Реагирование**.
        1. После обработки всех уточняющих вопросов каждый участник, за исключением Инициатора, может по очереди поделиться реакцией на Предложение.
        2. Координатор должен запретить и немедленно пресекать любые комментарии вне очереди, попытки вовлечь других в диалог или обмен любого рода, а также реакции на другие реакции, а не на Предложение.
    4. **Изменение и уточнение**.
        1. После реагирования Инициатор может поделиться комментариями в ответ на реакции и внести поправки в Предложение.
        2. Основная цель любых изменений должна заключаться в том, чтобы лучше справляться с Напряжением Инициатора, а не Напряжениями, выраженными другими лицами.
        3. На этом этапе Координатор должен запретить и немедленно пресекать любые комментарии от кого-либо, кроме Инициатора или Секретаря, а любое участие Секретаря должно быть сосредоточено исключительно на фиксации измененного Предложения.
    5. **Возражения**.
        1. После изменений и уточнений каждый участник по очереди может высказать потенциальные Возражения против принятия Предложения.
        2. Координатор должен запретить и немедленно пресекать любые обсуждения или комментарии.
        3. Координатор может проверять Возражения и должен фиксировать любые действительные Возражения, которые остаются после их проверки.
        4. Если обоснованных Возражений нет, Секретарь регистрирует Предложение как принятое Управление Круга.
    6. **Интеграция**.
        1. Если имеются обоснованные Возражения, то Координатор содействует внесению поправок в Предложение для разрешения каждого Возражения по очереди.
        2. Координатор отмечает Возражение как интегрированное после того, как Возражающий подтверждает, что измененное Предложение не вызывает Возражения, и Инициатор подтверждает, что измененное Предложение по-прежнему разрешает его Напряжение.
        3. Во время обсуждения Координатор должен применять правила интеграции, описанные в Статье 2.4 настоящего Раздела.
        4. После рассмотрения всех зафиксированных Возражений Координатор возвращается к этапу Возражений, чтобы проверить наличие новых Возражений к измененному Предложению.

## Статья 4.    Асинхронное Управление
1. Вместо Управленческого собрания Участник Круга может внести Предложение асинхронно, распространяя его среди всех других Участников Круга с помощью любого письменного канала связи, разрешенного Секретарем Круга.
    1. Каждый Участник Круга может асинхронно задавать уточняющие вопросы, делиться реакциями или выдвигать Возражения.
    2. До принятия Предложения любой Участник Круга может остановить асинхронную обработку, передав Предложение на Управленческое собрание.
    3. Асинхронная обработка останавливается, если возникают какие-либо Возражения. В этот момент Инициатор может обратиться с просьбой об интеграции и повторным Предложением или передать Предложение на Управленческое собрание.
2. Участник Круга может запросить у Координатора проведение выборов вне Управленческого собрания. Для этого Координатор может асинхронно применить Интегративный избирательный процесс или любой другой процесс, требуемый Политикой и разрешенный настоящей Конституцией.
3. Круг может принимать Политики для дальнейшего ограничения того, когда и как будут обрабатываться Предложения или проводиться выборы вне Управленческого собрания.
    1. Круг может принять Политику для определения временных рамок для ответа на асинхронные Предложения или предложения кандидатур на выборах, после чего считается, что любое лицо, не представившее ответ, отказалось выдвинуть Возражение или предложить кандидатуру.
    2. Никакая Политика не может ограничить право на остановку асинхронной обработки Предложения путем его передачи на Управленческое собрание.

## Статья 5.    Интерпретация Конституции и Управления
1. Партнер Общества может интерпретировать настоящую Конституцию и любое Управление, включая то, как оно применяется в конкретной ситуации по своему разумному усмотрению, а затем действовать на основе своей интерпретации.
2. При этом интерпретация Управления Круга должна быть в контексте его Миссии и Обязательств; необходимо избегать любых интерпретаций, которые противоречат этому контексту.

### Статья 5.1. Секретарь разрешает конфликты интерпретаций
1. Если интерпретация Управления Партнера противоречит интерпретации другого Партнера, любая из сторон может попросить Секретаря затронутого Круга принять решение о том, какой интерпретацией пользоваться.
    1. Выбранная Секретарем интерпретация превосходит любую собственную, противоречащую выбранной.
    2. Партнеры несут ответственность за согласование своей деятельности в соответствии с выбранной интерпретацией до тех пор, пока не изменится соответствующее Управление.
2. Секретарь Круга может отменить интерпретацию, данную Секретарем Дочернего Круга.
3. Если два Секретаря разных по вложенности Кругов выносят противоречивые решения, то Партнеры несут ответственность за согласование своей деятельности в соответствии с интерпретацией, данной Секретарем более широкого Круга.

### Статья 5.2. Интерпретации становятся стандартами
1. Вынося решение об интерпретации, Секретарь может опубликовать эту интерпретацию и логику, лежащую в ее основе, в письменном виде.
2. В случае публикации сам Секретарь и Секретари всех Дочерних Кругов рекурсивно несут ответственность за приведение будущих решений в соответствие с ранее опубликованной логикой и интерпретациями.
3. Секретарь может противоречить ранее опубликованной логике или интерпретациям, но только, если у него есть новая информация, и он может разумно аргументировать такое противоречие.
4. Если противоречие публикуется, интерпретация и логика, лежащая в ее основе, становятся новым стандартом, с которым должны согласовываться все будущие решения.

### Статья 5.3. Отмена нарушающего Управления
1. Выполняющий Роль может попросить Секретаря своего Круга вынести решение о корректности Управления Круга, Роли или Дочернего Круга, в конечном счете содержащегося в Кругу.
2. Если Секретарь приходит к заключению, что Управление противоречит правилам настоящей Конституции, то он должен удалить нарушающее Управление из списка действующих протоколов Управления.
3. После удаления Секретарь должен незамедлительно проинформировать всех Партнеров, выполняющих Роли в Кругу, который содержал нарушающее Управление о том, что было поражено и почему.

## Статья 6.    Дефект процесса
1. **Дефект процесса** происходит, когда Круг не может обработать Предложение или выражает модель поведения, противоречащую правилам настоящей Конституции.

### Статья 6.1. Дефект из-за неудавшегося Управления
1. Если участники Управленческого собрания достаточно продолжительное время не могут успешно обработать Предложение, то:
    1. Координатор Круга может объявить о Дефекте процесса внутри Круга.
    2. Инициатор Предложения может объявить о Дефекте процесса, если Управленческое собрание было специально запрошено им для обработки этого Предложения.

### Статья 6.2. Дефект из-за противоречащего поведения
1. Если Координатор или Секретарь Круга обнаруживают в своем Кругу или в одном из Дочерних модель поведения или процессы, которые противоречат правилам настоящей Конституции, они могут объявить Дефект процесса.

### Статья 6.3. Процесс восстановления
1. Когда объявляется Дефект процесса, применяются следующие правила:
    1. Координатор Круга получает полномочия оценивать точность любых аргументов, предоставленных для обоснования Предложений или Возражений в Процессе Управления Круга.
    2. Координатор Материнского Круга получает Задачу по восстановлению процесса дефективного Круга.
    3. Координатор Материнского Круга получает полномочия действовать в качестве Координатора или Секретаря Круга, или назначить для этого кого-либо другого.
    4. Координатор Материнского Круга получает полномочия назначить себя или кого-либо другого в качестве дополнительного Руководителя дефективного Круга, и любое решение, которое принимает это лицо в качестве Руководителя Круга, превосходит и предотвращает любое противоречивое решение другого Руководителя Круга на протяжении всего Дефекта процесса.
2. Перечисленные полномочия носят временный характер и прекращаются, как только Координатор Материнского Круга приходит к выводу, что процесс в рамках Круга восстановлен.
3. Если у дефективного Круга нет Материнского Круга, то всеми перечисленными в п. 1 полномочиями наделяется Координатор самого Круга.

### Статья 6.4. Эскалация Дефекта процесса
1. Дефект процесса Круга не может рассматриваться в качестве Дефекта процесса его Материнского Круга до тех пор, пока Координатор Материнского Круга безотлагательно и старательно трудится над восстановлением процесса.
2. Если процесс не будет восстановлен в разумные сроки, то Координатор любого Круга, который в конечном счете содержит дефективный Круг, может объявить о Дефекте процесса в Материнском Кругу дефективного Круга.


# Раздел 4. Партнеры и сотрудничество

## Статья 1.    Партнерские отношения
1. Общество может предоставить статус Партнера любому лицу, которое согласилось принять на себя все обязанности Партнера, определенные в настоящей Конституции, тем самым выстраивая партнерские отношения между этим лицом и Обществом. Все договоренности в рамках предоставления этого статуса становятся частью партнерских отношений и могут быть изменены только с согласия другой стороны.
2. Общество или Партнер могут прекратить свои партнерские отношения без согласия другой стороны, в следствии чего права и обязанности этого Партнера немедленно останавливаются, а сам Партнер теряет свой статус, но только, если это не противоречит договоренностям между Обществом и Партнером.

## Статья 2.    Трудовое соглашение
1. Партнеры Общества могут заключать **Трудовые соглашения** о том, как они будут взаимодействовать друг с другом или выполнять свои общие функции в качестве Партнеров. Трудовое соглашение предназначено для задания поведения Партнеров, определяющего разграничение деятельности на основе Ролей.
2. Трудовое соглашение не может определять ожидания, относящиеся к выполнению определенной Роли, а также ожидания относительно того, как Партнер будет расставлять приоритеты между своими Ролями.
3. В Трудовом соглашении могут быть указаны только конкретные действия или поведенческие ограничения, которые необходимо соблюдать, и не могут включать обещания достичь конкретных результатов или воплотить абстрактные качества.
4. Партнер может запросить Трудовое соглашение у любого Партнера, как в рамках выполняемой им Роли, так и в более общем смысле.
5. Партнер, получивший запрос на Трудовое соглашение может как принять такой запрос, так и отклонить его в соответствии со своими личными предпочтениями.
6. Партнер, который согласился на Трудовое соглашение, может впоследствии расторгнуть его в любое время без согласия любой другой стороны, если иное не оговорено в соответствующем Трудовом соглашении.
7. Партнер принимает на себя обязательство приводить свое поведение в соответствии со всеми принятыми Трудовыми соглашениями.
8. Координатор может обеспечить соблюдение любого Трудового соглашения, содействуя Процессу Управления Круга или Тактическому собранию, при условии, что оно не противоречит предписанному процессу или какому-либо правилу настоящей Конституции.

## Статья 3.    Смена власти
1. Все обязанности и ограничения Партнеров Общества вытекают из настоящей Конституции, Управления, Трудовых соглашений и юридических обязанностей перед Обществом или при действии от его имени.
2. Негласные ожидания или ограничения не имеют ни веса, ни влияния, ни диктатов, изданных в рамках предыдущей структуры управления Общества до принятия настоящей Конституции.
3. Все Партнеры Общества могут полагаться на полномочия, данные им настоящей Конституцией, а также соглашаются регламентировать свою деятельность в соответствии с прописанными в ней обязательствами и ограничениями.

