# Определения и понятия

## Б

**Базовый Круг** – Круг, выражающий общую миссию Общества; является первоначальным Кругом и содержит в себе все остальные Круги.


## В

**Возражающий** – Участник Круга, который выражает обеспокоенность путем высказывания Возражения.

**Возражение** – обеспокоенность по поводу принятия Предложения. Возражение основано на ощущаемом Возражающим Напряжении в ответ на Предложение.


## Д

**Дефект процесса** – происходит, когда Круг не может обработать Предложение или выражает модель поведения, которая противоречит правилам настоящей Конституции.

**Домен** – это ценности, процессы или ресурсы, которые находятся под исключительным контролем Роли, действующей от имени Общества. Подобно праву собственности Домен централизует управление объектом определенной Ролью.

**Дочерний Круг** – Роль и ее внутренний Круг, содержащиеся в более широком Кругу (Материнском).


## З

**Задача** – цепочка последовательных действий, приводящая к конкретным результатам, работа над достижением которых будет полезна, по крайней мере, в отсутствии конкурирующих приоритетов. Задача формулируется как ответ на вопрос «что сделать?», например: «подготовить отчет по бюджету». Все Участники Круга обязаны фиксировать и отслеживать Задачи для своих Ролей в осязаемой форме и регулярно пересматривать и обновлять их.


## И

**Индивидуальная инициатива** – действие, предпринятое вне текущей Миссии или Обязательств Роли. Решение о принятии Индивидуальной инициативы должно приниматься сознательно и с учетом текущего Управления.

**Инициатор** – Участник Круга, который предлагает изменение в Управлении Круга путем распространения Предложения.

**Интегративный избирательный процесс** – процесс для проведения выборов на Управленческом собрании.

**Интегративный процесс принятия решений** – основной процесс для обработки повести на Управленческом собрании.


## К

**Круг** – это контейнер для организации Ролей и Политик вокруг общей Миссии.


## М

**Материнский Круг** – Круг, который создал в себе Роль и ее Круг. При этом в процессе деятельности Роль может быть перемещена в другой Круг, в следствии чего она обретает новый Материнский Круг.

**Миссия** – способность, возможность, долгосрочный вектор или цель. Уточняет идентичность и намерение Роли или Круга, а также ориентирует действия даже при отсутствии каких-либо других явных Обязательств, Политик, Стратегий, приоритетов или ресурсов.


## Н

**Напряжение** – ощущение несоответствия между реальностью и потенциальным будущем. Чувство разрыва между тем, как есть, и, как должно быть.


## О

**Обязательство** – постоянная деятельность Роли в Обществе, направленная на поддержку своей Миссии или помощь другим Ролям. Формулируется как полное предложение, начинающееся с глагола.

**Общество** – Общество с ограниченной ответственностью «Кактус Вижн»


## П

**Партнеры** – все лица, чье мировоззрение и миропонимание совпадает с мировоззрением и миропонимаем Общества, выраженным в его миссии, принципах и всех проявлениях; Участники Общества; а также все другие лица, которых Общество привлекло для участия в его управлении и операционной деятельности.

**Перерыв** – «пауза» в процессе Управленческого собрания. Во время Перерыва участники могут обсуждать административные вопросы или правила Конституции, но не могут обсуждать содержание Напряжений, Предложений или Возражений.

**Политика** – это полномочия, ограничения или особые правила, применимые к операциям Роли.

**Предложение** – предложение внести изменение в Управление Круга. Предложение основано на ощущаемом Инициатором Напряжении.

**Представитель Круга** – лицо, выбранное для выполнения Роли «Представитель Круга». Выполняющий Роль «Руководитель Круга» не может быть Представителем этого Круга.

**Процесс Управления** – процесс изменения Управления путем изменения структуры и наделения полномочиями тех или иных участников Общества.


## Р

**Роль** – это структурный элемент Общества, отражающий его функции. Определяется описательным названием и хотя бы одной из следующих характеристик:
  1. наличие Миссии, которую Роль преследует или выражает от имени Общества;
  2. наличие одного или нескольких Доменов;
  3. наличие одного или нескольких Обязательств.

**Роль «Координатор»** – избираемая Роль, предназначенная для содействия Управлению Круга и проведения Тактических собраний.

**Роль «Представитель Круга** – избираемая Роль, предназначенная для представления интересов Круга в Процессе Управления более широкого Круга. Имеет полномочия выносить Напряжения своего Круга в более широкий, когда Круг не может справиться с Напряжением самостоятельно, или, когда у Круга не хватает полномочий.

**Роль «Руководитель Круга»** – Роль, наследующая Миссию и все Обязательства самого Круга; создается только в том случае, если эти Обязательства не были возложены на одну из Ролей Круга или иным образом делегированы. Отвечает за назначения на Роли, выделяет ресурсы и определяет приоритеты, показатели и Стратегии в пределах Круга.

**Роль «Секретарь»** – избираемая Роль, предназначенная для согласования Управления Круга и его операционной деятельности в соответствии с Конституцией путем ведения протоколов, планирования собраний и интерпретации Процесса Управления по запросу. Секретарь активно сотрудничает с Координатором в ходе Управленческих и Тактических собраний.

**Руководитель Роли** – лицо, назначенное для выполнения целевой Роли.


## С

**Следующее действие** – конкретное действие, которое возможно выполнить немедленно и которое целесообразно выполнить немедленно в отсутствии конкурирующих приоритетов.

**Стратегия** – представляет собой эвристику, которая направляет Роли Круга в процессе самостоятельного определения приоритетов на постоянной основе. Выражается как легко запоминающееся правило, используемое при принятии решений. Стратегия определяет одно потенциально ценное действие, акцент или цель над другим.

**Сторонник Роли** – стороннее лицо, назначенное для выполнения Роли Руководителем данной Роли.


## Т

**Тактическое собрание** – собрание для выявления операционных данных, обновлений и сортировки Напряжений в Задачах и Следующих действиях. Пункты повестки формируются во время собрания, в то время как Координатор стремится проработать все пункты в отведенное время.

**Трудовое соглашение** – соглашение между Партнерами, предназначенное для задания поведения Партнеров, определяющего разграничение деятельности на основе Ролей.


## У

**Управление** – явный, письменный набор правил и ожиданий, включая Круги, Роли, Миссии, Обязательства, Домены и Политики Общества. Управление меняется в ответ на требования окружающей среды путем обработки Напряжений Участников Круга на Управленческих собраниях.

**Управленческое собрание** – собрание для обработки Напряжений, связанных с Управлением Круга путем внесения Предложений и Возражений.

**Участник Круга** – лицо, выполняющее Роль «Руководитель Круга» или являющееся Руководителем какой-либо Роли в Кругу.

**Участник Общества** – лицо, владеющее долей в его уставном капитале.
