## Attribution-ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0) | «Атрибуция — На тех же условиях» 4.0 Всемирная

**Данные материалы являются ответвлением от [Holacracy Constitution](http://holacracy.org/constitution).**

**Это изложенное понятным языком краткое объяснение. Оно не заменяет полный текст [лицензии](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/legalcode.ru).**


### Вы можете свободно:

**Делиться** (обмениваться) — копировать и распространять материал на любом носителе и в любом формате.
**Адаптировать** (создавать производные материалы) — видоизменять, и создавать новое, опираясь на этот материал в любых целях, включая коммерческие.
Лицензиар не вправе аннулировать эти свободы пока вы выполняете условия лицензии.


### При обязательном соблюдении следующих условий:

**Attribution** («Атрибуция») — Вы должны обеспечить _соответствующее указание авторства_, предоставить ссылку на лицензию, и _обозначить изменения, если таковые были сделаны_. Вы можете это делать любым разумным способом, но не таким, который подразумевал бы, что лицензиар одобряет вас или ваш способ использования произведения.

**ShareAlike** («На тех же условиях») — Если вы перерабатываете, преобразовываете материал или берёте его за основу для производного произведения, вы должны распространять переделанные вами части материала на условиях _той же лицензии_, в соответствии с которой распространяется оригинал.

**Без дополнительных ограничений** — Вы не вправе применять юридические ограничения или _технологические меры_, создающие другим юридические препятствия в выполнении чего-либо из того, что разрешено лицензией.


## Дополнительная информация от Cactus Vision:

Публикуемые материалы являются достоянием всего Человечества, по какой причине никто не обладает в отношении них персональными авторскими правами. В случае присвоения себе в установленном законом порядке авторских прав юридическим или физическим лицом, совершивший это столкнется с воздаянием за воровство, выражающемся в неприятной “мистике”, выходящей за пределы юриспруденции. Тем не менее, каждый желающий имеет полное право, исходя из свойственного ему понимания общественной пользы, копировать и тиражировать, в том числе с коммерческими целями, настоящие материалы в полном объеме или фрагментарно всеми доступными ему средствами. Использующий настоящие материалы в своей деятельности, при фрагментарном их цитировании, либо же при ссылках на них, принимает на себя персональную ответственность, и в случае порождения им смыслового контекста, извращающего смысл настоящих материалов, как целостности, он имеет шансы столкнуться с “мистическим”, внеюридическим воздаянием.
